## Лабораторные работы по объектно-ориентированному программированию

Преподаватель: Лапшов Ю. А.

Этот репозиторий содержит 12 выполненных работ по программированию на Java.

------------

### lab1_sums
Написать две программы, задачей которых является подсчет значения суммы первых N членов ряда соответствующего варианту.<br>
В первой программе использовать цикл while, а во второй – do while.

### lab2_pattern
Написать две программы, задачей которых является отрисовка цифровых узоров (от большего к меньшему в столбце, увеличивая каждый элемент на первое число ряда; в виде спирали).<br>
В первой программе использовать цикл while, а во второй – do while.

### lab3_gpattern
Написать программу, задачей которой является отрисовка цифрового узора из второй лабораторной работы (в виде спирали).<br>
Ввод размера узора вводится в элементе Spinner.

### lab4_image
Требуется написать программу, которая отрисовывает графический образ с использованием средств Swing, состоящий разных графических элементов и нескольких цветов.

### lab5_recursion
Требуется написать программу, которая вычисляет результат функции гиперболического синуса методом рекурсии.<br>
Пользователь взаимодействует с программой через графический интерфейс.

### lab6_2darray
Требуется написать программу, которая обрабатывает двумерный массив определенным образом (перестановка строк с минимальной и максимальной суммами; дублирование столбца, в котором находится максимальный элемент).<br>
Массивы до и после обработки должны быть визуализированы. Если встречается элемент, который выходит за пределы [0..9], то ячейка окрашивается в красный.

### lab7_maze
Требуется доработать лабораторную работу №6 так, чтобы массив представлял собой игровое поле. Одна часть клеток будет вести себя как стены, другая будет пустой.<br>
Также необходимо добавить персонажа, занимающего одну клетку, передвижением которого можно управлять с клавиатуры (вверх, вниз, влево, вправо). При этом персонаж должен перемещаться только по свободным полям.

### lab8_text
Требуется написать программу, обеспечивающую обработку текстового файла разными способами (все цифры заменить на символ '!'; удалить все слова, начинающиеся и заканчивающиеся одной и той же буквой; выделить угловыми скобками первую встречу слов, встречающихся в файле words.dat, и в выделенных словах все буквы слова перевести в большие).<br>
Программа должна иметь графический пользовательский интерфейс.<br>
Для варианта A использовать класс StringBuilder. Для остальных – реализовать свой класс модифицируемой строки на основе массива символов.

### lab9_html
Требуется написать программу, выполняющую чтение текстового файла, отображение его в текстовом поле, и по нажатию кнопки производить подсчет количества слов, начинающихся с указанной строковой последовательности.<br>
После обработки записать результат в выходной HTML-файл с учетом форматирования.

### lab10_sort
Требуется написать программу, выполняющую сортировку массива строк по возрастанию. Для программы реализовать графический пользовательский интерфейс, сортировку демонстрировать пошагово.<br>
Вывести отсортированный массив в выходной файл.

### lab11_lists
Требуется написать программу, позволяющую выполнять следующие действия над списком: просмотр списка в прямом и обратном направлении, добавление элемента, удаление элемента по значению.<br>
Для программы реализовать графический пользовательский интерфейс.<br>
В данном варинате необходимо работать с двухсвязным списком фамилий, имен, отчеств и номеров телефонов. Отображение списка осуществлять в прямом или обратном направлении по выбору пользователя.<br>
Поиск осуществлять по фамилии, при удалении удалять только первый встретившийся элемент.

### lab12_


